Novedad! - Los Ingratos - Pedro Simon.

Los Ingratos - Pedro Simon.

Pedro Simón nos ha regalado un magnífico ejercicio de nostalgia y ha escrito uno de esos libros que te da pena llegar a su última página; te gustaría que siguiera mucho más... 'Los ingratos' (Espasa, 18,90 euros) es un homenaje a la generación de nuestros padres y abuelos, que vivieron la guerra y la posguerra y que aprovechaban hasta el último garbanzo del cocido porque habían pasado mucho hambre. La historia transcurre en un pueblo, en 1975, adonde llega una nueva maestra con sus hijos: David es el pequeño, que tendrá que acomodarse a su nueva vida rural. Una cuidadora cambiará para siempre el rumbo de su vida. 'Los ingratos' ha recibido el Premio Primavera de Novela 2021. 




Novedad! - La tienda de la felicidad - Rodrigo Muñoz Avia.

La tienda de la felicidad - Rodrigo Muñoz Avia.

Son muchos quienes consideran que 'La tienda de la felicidad' (Alfaguara, 17,95 euros) podría ser el libro más divertido de 2021. Méritos no le faltan, con una prosa ágil, una historia ingeniosa y unos personajes y un humor francamente tronchante. Rodrigo Muñoz Avia ha creado a Carmelo, un hombre que, para vivir, solo necesita un ordenador con internet, un supermercado online y unos cuantos teleoperadores para discutir. Pero en un error de un pedido, se pondrá en contacto con Mari Carmen, de la atención al cliente del súper. La novela se conforma de forma epistolar, con e-mails, por lo que la lectura es muy rápida (y recomendable para estos días de estrés)




Clasico! - Don quijote de la mancha - Miguel de Cervantes Saavedra.

Don quijote de la mancha - Miguel de Cervantes Saavedra.

En Don Quijote de la Mancha veremos la historia de un hombre que vendió sus tierras para adquirir libros sobre caballería, se disfraza de caballero y se aventura con su compañero Sancho Panza y Rocinante, su viejo caballo. Constituye la primera novela moderna y polifónica. Don Quijote de la Mancha fue escrito en dos partes, una publicada en 1605 y otra en 1615.



Clasico! - Romeo y Julieta - William Shakespeare.

Romeo y Julieta - William Shakespeare.

Un clásico que no podía faltar y un sinónimo del amor desventurado. La icónica tragedia de Shakespeare comienza con dos familias de Verona, los Montesco y los Capuleto, enemistadas desde tiempos inmemorables. El odio es tan fuerte que incluso se lleva la vida de víctimas inocentes.
Sin embargo, dos jóvenes provenientes de las familias enfrentadas se enamoran el uno del otro y se entregan, de esta manera, a un destino fatal.




Clasico! - El relato de Dorian Gray - Oscar Wilde.

El relato de Dorian Gray - Oscar Wilde.

En esta obra de 1890, Wilde ofrece al lector una obra con aspecto moral y artístico, mezclando la ironía, el ingenio, la elegancia y la estética, que lo caracterizan.
Basil Hallward es un artista que queda fuertemente impresionado por la belleza estética de un joven llamado Dorian Gray y comienza a admirarlo. Basil pinta un retrato del joven, que empieza a cautivarse por la visión del mundo de Lord Henry que afirma que "lo único que vale la pena en la vida es la belleza, y la satisfacción de los sentidos". Al darse cuenta de que un día su belleza se desvanecerá, Dorian desea tener siempre la edad de cuando Basil le pintó en el cuadro.